♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 24=
Nghe nói Ô Thác tấn công Hoa Nguyên rồi.
Có thật không?
Ô Thác vừa bại trận ở Quý Dương
mà vẫn còn tâm trí xuất binh sao?
Đương nhiên là thật rồi.
Vừa rồi có người
bẩm báo với Thẩm giáo đầu,
ta tình cờ nghe được.
(Ô Thác tấn công Hoa Nguyên.)
(Hết Quý Dương rồi lại tới Hoa Nguyên.)
(Dường như Ô Thác)
(đang muốn thăm dò)
(sức mạnh quân sự của triều ta,)
(e là lại muốn gây chiến.)
Lần này người dẫn quân tới Hoa Nguyên
là Phi Hồng tướng quân đấy,
chắc chắn sẽ đánh cho lũ giặc Ô Thác
không còn manh giáp.
Chắc chắn rồi.
(Hà Như Phi đi trấn thủ Hoa Nguyên?)
Rầm rộ thế này,
huynh có biết
là đang nghênh đón ai không?
Thôi,
lát nữa người đó đến
thì huynh sẽ biết thôi.
Huynh tòng quân nhiều năm như vậy,
hẳn đã từng nghe cái tên Yên Hạ rồi nhỉ?
Hắn là đồng môn với ta và Hoài Cẩn.
Huynh xem,
giờ trông hắn ra dáng ghê chưa.
(Bính - Hiền Xương Quán)
(Học trò Hà Như Phi)
Sao lại xếp áp chót nữa rồi?
Sao vẫn xếp hạng bét thế này?
(Học trò Trình Lý Tố)
(Đinh - Hiền Xương Quán)
Lần trước đã bảo
huynh nhường ta một lần rồi mà.
Thứ nhất,
lần trước ta chưa hề đồng ý.
Thứ hai, hạng áp chót
tốt hơn hạng bét nhiều lắm sao?
Cái này...
Ta...
Huynh xem, cái này viết...
Ngươi là…
- Vua về nhì.
- Người thua ngươi.
Ta là Yên Hạ.
Trong kỳ thi lớn lần sau
ta nhất định sẽ về nhất.
Lấy đâu ra tự tin thế?
Tiêu Hoài Cẩn,
ngươi nhớ kỹ đấy.
Mỏi mắt mong chờ.
Thật là...
(Yên Hạ, tướng quân Đại Ngụy)
Đã lâu không gặp,
vẫn khỏe chứ
Phong Vân tướng quân?
Như nhau thôi.
Đã bao nhiêu năm rồi
mà vẫn không ưa nhau như vậy.
Sở Chiêu?
Không phải lại đến để
phong thưởng đấy chứ?
Mà cũng phải.
Giữ được Quý Dương là công lớn đó.
Hòa Yến nghe chỉ.
Nay,
Hòa Yến của Dịch Châu Vệ
trung thành sắt son,
dũng mãnh thiện chiến,
lập nhiều chiến công
trong cuộc chiến với Ô Thác,
trẫm rất hài lòng.
Đặc biệt sắc phong làm võ an lang,
ban mũ áo.
Võ an lang.
Thần Hòa Yến
tạ ơn bệ hạ.
Tiêu Giác tuy có công bảo vệ Quý Dương,
nhưng không phục tùng quân lệnh,
tự ý rời vị trí.
Nay bệ hạ có khẩu dụ,
ban cho 20 gậy,
làm gương răn đe.
(Hai người có công lao ngang nhau,)
(với mình thì ban thưởng,)
(với Tiêu Giác lại là răn đe.)
(Rõ ràng là muốn
ly gián mình và Tiêu Giác.)
Rõ ràng đô đốc đã đánh thắng trận,
sao lại phải chịu phạt?
- Đúng vậy.
- Đúng đó.
Như vậy liệu có bất công quá không?
Bắt tướng quân chịu phạt,
- dựa vào đâu chứ?
- Phải đấy.
Cũng đâu phải
một mình hắn cứu Quý Dương.
- Đúng vậy.
- Phải đấy.
Im miệng!
Nếu kẻ coi thường quân lệnh không có tội
thì những người đi sau đều sẽ noi theo,
phải trị quân thế nào?
Thần
xin nhận tội.
Tốt lắm, Tiêu Hoài Cẩn,
không bôi nhọ gia phong Tiêu gia.
Vậy để bổn tướng đích thân thi hành,
Binh bộ lang trung Sở Chiêu
phụ trách giám sát.
Có nhầm lẫn gì không vậy?
Đánh 20 gậy sẽ chết người đấy.
Lui ra.
Hai mươi gậy.
Phải đó.
Xử phạt?
Dựa vào đâu chứ?
Cái tên Yên Nam Quang này
chẳng hề niệm tình xưa chút nào.
Chẳng lẽ là đang mượn việc công
trả thù riêng?
Tiêu Giác,
lần này công tội bù trừ,
không có lần sau.
Nhớ kỹ.
Thần
tuân chỉ.
Hoài Cẩn!
Chúc mừng Hòa huynh.
Là huynh xin phong thưởng cho ta sao?
Đúng vậy.
Huynh làm rất tốt,
huynh xứng đáng
với phần thưởng này.
Ta cũng tự ý rời khỏi Dịch Châu Vệ.
Nếu xét về coi thường kỷ luật quân đội,
ta cũng có tội.
Là thừa tướng đại nhân
khuyên can bệ hạ,
ý là thưởng phạt phân minh.
Tiêu đô đốc
là thống soái một phương,
phải có trách nhiệm lấy mình làm gương,
đi đầu làm mẫu,
nên mới phạt nhẹ để răn đe.
(Kế ly gián này)
(quả nhiên do Từ Kính Phủ bày ra.)
Đã vậy thì
thay ta tạ ơn Từ tướng.
Hoài Cẩn,
dù sao ta cũng là nam tử,
hơi nặng tay.
Nếu không cẩn thận làm người đau
thì thông cảm nhé.
Người im lặng là có ý gì?
Có phải không hài lòng với ta không?
Thế hay là
ta tìm một người khiến người hài lòng
bôi thuốc cho người nhé.
Ví dụ như
Hòa Yến.
Ngươi ngậm mồm lại đi.
Làm ơn mắc oán.
Chờ chút nhé.
Ta đi xem thuốc uống của người
sắc xong chưa.
Hôm qua bị đánh trước mặt mọi người
đúng là khiến người mất hết thể diện.
Con cáo già Từ tướng đó
cố ý dùng thủ đoạn
vừa đấm vừa xoa này
để làm người khó chịu đấy.
Người tuyệt đối đừng sinh lòng khúc mắc
với Hòa muội muội đấy nhé.
Chuyện Hòa muội muội nữ cải nam trang
suy cho cùng vẫn là một mối họa ngầm.
Một khi sự tình vỡ lở
thì sẽ bị hiềm nghi tội khi quân.
Giờ lại được phong làm võ an lang,
cũng không biết
là chuyện tốt hay chuyện xấu nữa.
Tên Yên Nam Quang này giỏi lắm,
huynh còn mặt mũi mò đến à?
Ra tay nặng gớm.
Thì có bao nhiêu cặp mắt nhìn vào mà,
ta cũng không thể
thiên vị công khai được.
Huynh...
Đừng đánh vào mặt nhé.
Tiêu mặt lạnh,
xin lỗi nhé.
Không cần phải vậy,
ngươi chỉ làm đúng phận sự thôi,
có lỗi gì chứ?
Này chứ,
huynh cứ tay không mà đến thế à?
Ta vốn định mang thuốc đến,
nhưng nghĩ lại,
chẳng phải đã có Trình thần y
ở đây rồi sao?
Ta cần gì phải múa rìu qua mắt thợ.
Hai con người này,
lúc ở Hiền Xương Quán
thì kèn cựa nhau đủ đường,
giờ thì lại rõ ăn ý.
Lúc đó còn nhỏ,
đều là hơn thua cảm tính thôi.
Bây giờ mọi người đều là huynh đệ rồi,
đúng không?
Hơn nữa,
ta cũng đã có gia đình rồi,
đương nhiên phải độ lượng chút.
Nếu không,
Thừa Tú lại cằn nhằn ta.
Biết tẩu phu nhân có thai rồi
thì đừng có rêu rao khắp nơi nữa.
Ta cứ muốn cho cả thiên hạ này biết
ta và Thừa Tú
có con rồi đấy.
Vậy sau này huynh ra chiến trường
đừng có cắm đầu cắm cổ xông bừa nữa.
Nghĩ đến vợ con nhiều vào.
Dĩ nhiên rồi.
Dù sao thì chiến sự
ở Hoa Nguyên lần này
bệ hạ cũng không chọn ta,
mà chọn tên Hà Như Phi đó.
Cái gì?
Sao lại là Hà Như Phi chứ?
Ta hơi mệt rồi,
hai ngươi ra ngoài trước đi.
Vậy người nhớ uống thuốc đấy nhé.
Này chứ ta bảo,
huynh ra tay cũng nặng quá đấy.
Hai mươi gậy đấy,
huynh không thể xin giúp hắn à?
Bao nhiêu người nhìn vào mà.
Phi Nô
truyền tin về rồi à?
Bẩm đô đốc,
sau trận chiến Minh Thủy,
Sở Chiêu đã từng đến Khuyết Thành.
Theo thông tin
người của chúng ta thăm dò được,
hắn từng tiếp xúc với Sài An Hỉ.
Trước trận chiến Minh Thủy thì sao?
Trước đó
không hề thăm dò được
bất cứ thông tin nào về Sở Chiêu.
Thiết nghĩ trận Minh Thủy
cũng không liên quan gì đến hắn.
Hà Như Phi thì sao?
Về phần Hà Như Phi,
trước trận chiến Minh Thủy,
hắn và Từ Kính Phủ
không hề qua lại gì.
Nhưng sau khi
trận chiến Minh Thủy bùng nổ,
hai người này lại qua lại rất mật thiết.
Nhưng về Từ tướng,
trước khi trận chiến Minh Thủy bùng nổ,
ông ta đã từng đến chùa Ngọc Hoa
gặp đại tiểu thư của Hà gia,
cũng tức là muội muội của Hà Như Phi.
Cũng không biết con cáo già này
âm mưu điều gì.
Bây giờ Hà Như Phi
được cử đến Hoa Nguyên,
khó mà đảm bảo
bi kịch của trận Minh Thủy
sẽ không tái diễn.
Ngươi dùng bồ câu gửi thư cho Phi Nô,
bảo hắn đừng lơ là,
tiếp tục theo dõi sát sao Hà Như Phi.
Vâng.
Sao huynh lại tìm đến đây?
Lần trước vội vã chia tay,
chưa kịp nói lời cảm ơn.
Hỏi suốt dọc đường
mới biết huynh ở đây.
Cảm ơn gì?
Ơn cứu mạng ở Quý Dương,
ta không dám quên đâu.
Chuyện nhỏ thôi,
không dám nhận.
Bây giờ trên dưới triều đình
có rất nhiều người
e dè và oán hận Tiêu Giác.
Tương lai hắn mờ mịt,
một khi xảy ra chuyện,
e là sẽ liên lụy đến huynh.
Tuy võ an lang cấp bậc không cao,
nhưng được cái là có quyền điều động.
Sau này huynh sẽ có thể
chủ động trong mọi chuyện,
cũng có thêm nhiều lựa chọn hơn,
như vậy không tốt sao?
Được thăng chức
đương nhiên là chuyện tốt,
đương nhiên ta thấy vui.
Hòa huynh,
huynh đã bao giờ nghĩ
huynh muốn kiến công lập nghiệp
không nhất thiết phải ở nơi khắc nghiệt
như Dịch Châu Vệ chưa?
Huynh có muốn cùng ta
ra ngoài xem thử,
xông pha thử một lần không?
Đa tạ ý tốt của Sở huynh.
Có thể ngày nào đó
ta sẽ rời khỏi Dịch Châu Vệ.
Nhưng đó là vì
ta phải làm những việc mà ta phải làm,
chứ không phải vì Dịch Châu khắc nghiệt.
Chỉ vì vậy thôi sao?
Không phải vì
người nào đó sao?
Chuyện trên đời này
thay đổi trong nháy mắt.
Chẳng ai
là có thể ở bên ai mãi mãi.
Ta cũng chỉ nghe theo tiếng lòng,
làm những việc mà ta muốn làm thôi.
Sở huynh,
không còn sớm nữa.
Hẹn gặp lại.
Đô đốc.
Có chuyện gì?
Trong trận chiến ở Hoa Nguyên,
Phi Hồng tướng quân đã giành thắng lợi.
Điều động nhiều binh mã như vậy
cho Hà Như Phi,
dù là một con chó làm chủ soái
cũng thắng được mà.
Có còn tin nào khác không?
Tuy đã thắng trận,
nhưng bảy viên đại tướng
dưới trướng Phi Hồng tướng quân
đều đã hy sinh.
Nói như vậy là
dù trận chiến ở Hoa Nguyên đã thắng,
nhưng lại là thắng trong thê thảm.
Chết nhiều người như vậy,
nhưng sao lại đến nỗi
hy sinh đến bảy phó tướng chứ?
Không thấy quen thuộc lắm sao?
Trận chiến Hoa Nguyên
rõ ràng là đang đi lại
vết xe đổ của trận chiến Minh Thủy.
Nhìn vào thì không một kẽ hở,
thực chất lại có vô vàn điểm đáng ngờ.
Đúng thế.
Tuy ta chưa từng gặp,
nhưng bảy viên hổ tướng
của quân Phủ Việt
danh tiếng vang xa,
ai nấy đều có thể đảm đương độc lập.
Bây giờ lại đều tử trận,
trên đời này không còn chuyện nào
trùng hợp hơn vậy nữa.
Lẽ nào
Hà Như Phi đang
diệt khẩu?
Nếu là thế thật
thì lý do diệt khẩu là gì đây?
Giết người diệt khẩu
đương nhiên là để che giấu
chuyện không thể phơi bày.
(Như vậy xem ra)
(Hà Như Phi bây giờ)
(chính là Hà Như Phi
đã giở trò phá hoại)
(trong trận chiến Minh Thủy.)
Hòa Yến đâu rồi?
(Mã Ninh Bố, thừa tướng Ô Thác)
Thừa tướng đại nhân đến muộn,
phải tự phạt ba chén đấy nhé.
Tại hạ không tiện xuất đầu lộ diện,
hành sự khó tránh phải cẩn trọng hơn,
nên mới đến muộn,
mong các hạ thứ lỗi.
Không dám, không dám.
Mời ngồi.
Nào.
Nghe nói trong trận chiến Hoa Nguyên,
Hoàng đế bệ hạ của các ngài
đã cử chính các hạ đi ứng chiến.
Tin tức của đại nhân
nhanh nhạy thật đấy.
Các hạ có lòng mời tại hạ đến đây
chắc chắn không chỉ để
uống rượu đâu nhỉ?
Ta và Mã Ninh Bố đại nhân
cũng là người quen cũ rồi,
ta không vòng vo nữa nhé.
Ta phải thắng
trận chiến Hoa Nguyên.
Dạo vừa rồi bọn ta
mới thua trận Quý Dương,
còn trông chờ vào trận Hoa Nguyên này
để vực dậy sĩ khí.
Ta còn đang muốn xin Hà tướng quân
nhường cho một ván đây.
Nếu thua mất Hoa Nguyên
thì ta không thể
ăn nói với quốc vương của bọn ta được.
Vậy thì lấy công chuộc tội đi,
Nhuận Đô đổi Hoa Nguyên,
thế nào?
Nhuận Đô?
Nhuận Đô là khu vực trọng yếu
dẫn thẳng vào Diệu Kinh,
quan trọng hơn cả Hoa Nguyên,
các hạ đành lòng sao?
Đây là...
(Bản đồ phòng thủ Nhuận Đô)
Bản đồ phòng thủ của Nhuận Đô.
Lý Khuông, tướng lĩnh trấn thủ Nhuận Đô
là một trong bát hổ tướng của
quân Phủ Việt ta.
Một khi Ô Thác tấn công Nhuận Đô,
vào lúc thế cô khó mà chống đỡ,
hắn nhất định sẽ cầu viện quân Phủ Việt.
Còn ta
tuyệt đối sẽ không đi cầu viện.
Để bày tỏ thành ý,
một khi Hoa Nguyên khai chiến,
ta sẵn sàng dâng tặng
tính mạng của
bảy tướng quân còn lại dưới trướng.
Mạng của bát hổ tướng,
thêm một Nhuận Đô,
đổi lấy Hoa Nguyên,
vụ làm ăn này đủ lời rồi chứ?
Hà tướng quân đã có thành ý như vậy
thì dĩ nhiên
tại hạ phải giúp ngài việc này rồi.
Tốt lắm.
Không ngờ nhỉ,
Hà Yến?
Bảy thuộc hạ của ngươi
đều chết hết ở Hoa Nguyên.
Yên tâm đi,
tên Lý Khuông còn lại
cũng không thoát được đâu.
Chờ hắn chết rồi,
ngươi sẽ là con chuột trong cống rãnh,
đừng hòng mơ
thấy lại ánh mặt trời lần nữa.
Tối hôm qua lúc ngủ
có phải ngươi lại ăn vụng không?
Chắc chắn là Vương Bá ăn.
Sao ta có thể đi ăn vụng được chứ?
Nhưng mà cũng phải nói
tên Phi Hồng tướng quân kia
quá vô dụng.
- A Hòa ca.
- A Hòa.
Chúc mừng A Hòa ca.
A Hòa ca của ngươi
sẽ không dừng bước ở đây đâu,
võ an lang mưu lược, dũng mãnh,
ta thấy là có tài làm tướng soái đấy.
Giang Giao.
Ban nãy huynh nói
Phi Hồng tướng quân làm sao?
Hừ, Phi Hồng tướng quân cái gì?
Bảy người hắn dẫn theo
đều chết hết trên chiến trường rồi.
Hắn cầm quân như dở hơi ấy.
Thất hổ tướng...
đã chết trận sa trường hết rồi?
Bọn ta làm theo kế hoạch
của Phi Hồng tướng quân,
liên tục ép bọn chúng lui binh
dọc theo khe núi.
Trông dáng vẻ chạy trối chết của chúng
thật là sảng khoái.
Đúng.
(Các tướng sĩ nghe lệnh!)
Rõ!
Trận chiến hôm nay
là chiến đấu vì Đại Ngụy,
vì thiên hạ thái bình!
Không sợ sinh tử,
không thắng không về!
Quyết không
làm nhục danh tiếng quân Phủ Việt ta!
Không sợ sinh tử,
không thắng không về!
Ta biết
thất hổ tướng là cánh tay của cô,
nay bị chặt đi
sao có thể không đau được?
Nhưng kẻ nên chịu trừng phạt
không phải cô,
mà là Hà Như Phi.
Hà Như Phi.
Ta nhớ
món nợ máu này rồi.
Để ta.
Bảy người huynh đệ của ta đã chết,
ta không thể tự tay đâm kẻ thù,
không thể cúng tế họ.
Ta còn chẳng thể khóc được.
Nếu không có ta,
thậm chí họ cũng sẽ không chết.
Nỗi đau này
luôn nhắc nhở ta,
mối thù này
không thể không báo.
Cha mẹ ta lần lượt qua đời,
ta không có thời gian chịu tang cho họ.
Tất cả mọi người đều chỉ trích ta,
nói ta máu lạnh, vô tình.
Nhưng mỗi khi khoác lên áo giáp,
mỗi lần thắt
túi tiền mẫu thân thêu,
ta biết
họ vẫn luôn ở bên.
Trong lòng ta,
cô và ta
hay có những trải nghiệm rất giống nhau.
Dù là quá khứ
hay hiện tại,
ta đều thấy đồng cảm
với nỗi đau khổ của cô.
Là cô,
chỉ vì cô,
ta nguyện tin tưởng.
Phong Vân tướng quân Tiêu Giác
mau tới Bồi Đô diện kiến Thánh thượng.
Đô đốc, bảo trọng nhé.
Cô không đi cùng ta à?
Ta không đi đâu.
Vậy cô ở Dịch Châu Vệ chờ ta.
Khi nào về
ta còn có lời muốn nói với cô.
Vải bông này
dính toàn máu của Tiêu đô đốc,
mất công giặt cả nửa ngày.
Yên Hạ tướng quân
tàn nhẫn thật đấy.
Cơ mà trông cũng tuấn tú,
cũng coi như là trẻ tuổi tài cao.
Dù tuấn tú đến đâu
thì người ta cũng có thê tử rồi,
cô đừng nhớ thương nữa.
Ai nhớ thương chứ.
Bổn cô nương
còn chưa hoàn thành lý tưởng,
không rảnh nghĩ đến chuyện nam nhân.
Ta không có chí như cô,
giờ ta đang nghĩ đến một cô nương.
Cô nương nào vậy?
Cô ấy rất hiếu thắng,
tính tình hơi nóng nảy.
Ngươi nói ai vậy hả?
Nhưng cô ấy thông minh hơn người,
lại có tấm lòng
của một thầy thuốc hành y cứu thế.
Chỉ... chỉ vậy thôi sao?
Cô ấy chưa từng giả tạo hay làm bộ,
luôn đối đãi chân thành với người khác,
khiến lòng ta rung động.
(Điện Thừa An, hành cung Đại Ngụy)
Tiêu ái khanh,
khanh do dự như vậy
thật không giống với
tác phong thường ngày.
Bệ hạ mưu lược hơn người,
thần
khó tránh khỏi phải cân nhắc trước sau,
cẩn thận ứng phó.
Lời này của ái khanh
thật khiến trẫm hổ thẹn.
Nếu trẫm
thật sự có tài mưu lược hơn người
thì biên cương
đã không rối ren bất ổn như vậy,
bách tính không được yên bình.
Thần lỡ lời,
xin bệ hạ trách phạt.
Trẫm chỉ đang tự trách mình,
liên quan gì đến khanh?
Ngồi đi,
ván này vẫn chưa chơi xong đâu.
Bị đánh 20 gậy
chắc bị thương nặng lắm nhỉ?
Vết thương của thần đã gần như khỏi hẳn,
tạ ơn bệ hạ đã quan tâm.
Trẫm đánh khanh 20 gậy
trước mặt thuộc hạ của khanh,
khanh có thấy trẫm
bất công không?
Thần không dám.
Vốn dĩ do thần tự ý rời vị trí,
thần cam nguyện chịu phạt.
Về công,
khanh là chủ tướng,
nhưng lại đầu têu
vi phạm kỷ luật quân đội,
dĩ nhiên phải trừng phạt
để chỉnh đốn tác phong toàn quân.
Nhưng về tư,
khanh bất chấp nguy hiểm,
lập được công lớn,
trẫm lại buộc phải trừng phạt khanh.
Vậy nên trẫm
cũng thấy áy náy với khanh,
muốn bù đắp ở phương diện khác.
Bệ hạ nói quá lời rồi,
vi thần thật không dám nhận.
Nhưng
thần quả thực có một việc muốn bẩm báo.
(Đình Lan Huệ)
Công công.
Bệ hạ
đã nghỉ ngơi chưa?
Chưa đâu.
Bệ hạ và Tiêu tướng quân
đang chơi cờ.
Vậy phiền công công bẩm báo giúp,
nói mạt tướng Hà Như Phi đến muộn,
xin tạ tội với bệ hạ.
Bệ hạ có khẩu dụ,
trước khi ván cờ kết thúc,
không ai được quấy rầy.
Vậy ta xin chờ ở đây.
Thì ra là vậy.
Quả thật ngoài dự liệu của trẫm.
Chuyện này không chỉ phức tạp,
mà nói là gây chấn động
cũng không ngoa.
Bệ hạ...
Yên tâm đi,
vua không nói chơi.
Trẫm đã hứa với khanh
thì chắc chắn sẽ không nuốt lời.
Thần
khấu tạ thánh ân.
(Đình Lan Huệ)
Hà tướng quân,
lâu rồi không gặp.
Quả thật đã lâu không gặp.
Tiêu tướng quân,
nghe nói mấy hôm trước ngươi bị phạt,
hiện giờ
vẫn ổn chứ?
Vẫn khá hơn Hà tướng quân.
Dù sao thì
Hà tướng quân
vội vàng đến báo cáo công lao,
lại phải đứng ngoài điện
hứng gió lạnh suốt một đêm,
e rằng về sẽ bị cảm lạnh mất.
Tiêu tướng quân,
câu đùa này của ngươi
chẳng buồn cười chút nào.
Đúng là không buồn cười bằng
trận chiến ở Hoa Nguyên
của Hà tướng quân.
Tiêu Giác,
dưới chân thiên tử
không phải là chỗ
để ngươi ăn nói lung tung.
Nghe nói
trong trận Hoa Nguyên,
không rõ vì lý do gì
mà Hà tướng quân cứu viện chậm trễ.
Điều này lại khiến người ta nhớ đến
trận chiến Minh Thủy,
khi đó Hà tướng quân
cũng cứu viện chậm trễ.
Danh hiệu Phi Hồng tướng quân này
liệu có xứng với thực tài không?
Hay là
còn có ẩn tình gì khác?
Tiêu Giác.
Truyền khẩu dụ của Thánh thượng,
trận chiến Hoa Nguyên
đại phá quân Ô Thác,
khải hoàn hồi triều.
Phi Hồng tướng quân Hà Như Phi
lập được công lớn,
trẫm rất hài lòng.
Niệm việc Hà khanh vất vả chiến đấu,
bôn ba đường dài,
cho miễn hết lễ nghi rườm rà,
mau về doanh trại nghỉ ngơi,
chỉnh đốn quân ngũ khải hoàn.
Thần muốn diện kiến Thánh thượng.
Bệ hạ đã ngủ rồi.
Thần
lĩnh chỉ.
Bệ hạ quả thật rất quan tâm
Hà tướng quân.
Mong Hà tướng quân
đừng phụ thánh ý,
sớm về doanh trại,
chớ trì hoãn thêm.
(Hoa Nguyên)
Lý Khuông là thuộc hạ duy nhất
còn lại của ta,
Hà Như Phi chắc chắn
sẽ không tha cho hắn.
Nếu như Nhuận Đô gặp nạn,
Hà Như Phi chắc chắn
sẽ không đến cứu viện.
Chờ đến lúc đó
thì muộn mất rồi.
(Nhuận Đô)
Nhuận Đô do Lý Khuông trấn giữ,
lại là cứ điểm quân sự trọng yếu.
Xem ra ta phải đến đó một chuyến.
(Ta tuyệt đối sẽ không
để Lý Khuông phải chết,)
(càng không để Nhuận Đô thất thủ.)
(Nhuận Đô nguy cấp, cần đi cứu viện,
mượn kiếm dùng tạm.)
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪